# Akses Variabel

Saat kita memperluas program kita dengan lebih banyak fungsi, kita mungkin mulai bertanya-tanya, di mana tepatnya kita memiliki akses ke variabel kita? Untuk memeriksanya, mari kita lihat kembali versi modifikasi dari fungsi pertama yang kita buat bersama:

```python
def sambutan_perjalanan(tujuan):
  print("Sepertinya Anda akan pergi ke " + tujuan + " hari ini.")
```

Bagaimana jika kita ingin mengakses variabel `tujuan` di luar fungsi? Bisakah kita menggunakannya? Coba pikirkan sejenak apa yang akan dikeluarkan oleh program berikut, lalu periksa hasil di bawah!

```python
def sambutan_perjalanan(tujuan):
  print("Sepertinya Anda akan pergi ke " + tujuan + " hari ini.")

print(tujuan)
```

### output :
```
NameError: name 'tujuan' is not defined
```
Jika kita mencoba menjalankan kode ini, kita akan mendapatkan `NameError`, yang memberitahu kita bahwa `tujuan` tidak didefinisikan. Variabel `tujuan` hanya didefinisikan di dalam ruang fungsi, sehingga tidak ada di luar fungsi.

---

Kita menyebut bagian dari program di mana `tujuan` dapat diakses sebagai **scope** (cakupan). Cakupan dari `tujuan` hanya di dalam fungsi `sambutan_perjalanan()`.

Mari kita lihat contoh lainnya:

```python
anggaran = 1000

# Di sini kita menggunakan nilai default untuk parameter `tujuan`
def sambutan_perjalanan(tujuan="Bali"):
    print("Sepertinya Anda akan pergi ke " + tujuan)
    print("Anggaran Anda untuk perjalanan ini adalah " + str(anggaran))

print(anggaran)
sambutan_perjalanan()
```

### Outputnya akan menjadi:

```
1000
Sepertinya Anda akan pergi ke Bali
Anggaran Anda untuk perjalanan ini adalah 1000
```

Di sini kita dapat mengakses variabel `anggaran` baik di dalam fungsi `sambutan_perjalanan` maupun di pernyataan `print()`. Jika variabel ada di luar fungsi mana pun, ia dapat diakses di mana saja dalam file.

Kita akan mengeksplorasi konsep **scope** lebih lanjut setelah pelajaran ini, tetapi untuk saat ini, mari kita bermain-main!

## Instruksi

### Checkpoint 1

1. Pengguna kami ingin dapat menyimpan daftar tempat favorit mereka di aplikasi perjalanan kami.

Kami telah menerima draf kasar untuk implementasi ini dari seorang programmer lain, tetapi ada beberapa masalah dengan **cakupan variabel** yang mencegahnya berfungsi dengan baik.

Luangkan waktu sebentar untuk memahami apa yang dilakukan program ini, lalu jalankan kode untuk melihat kesalahannya.

```python
def cetak_jumlah_lokasi():
  lokasi_favorit = "Balikpapan, Penajam, Kilo 15"
  print("Ada 3 lokasi")
    
def tampil_lokasi_favorit():
  print("Lokasi Favorite Anda adalah: " + lokasi_favorit)

cetak_jumlah_lokasi()
tampil_lokasi_favorit()
```
---

### Checkpoint 2

2. Melihat kesalahannya, sepertinya masalah utamanya adalah bahwa variabel `lokasi_favorit` tidak terdefinisi. Mengapa program kita tidak bisa melihat variabel `lokasi_favorit` yang indah ini?

Ini pasti masalah cakupan. Perbaiki cakupan `lokasi_favorit` agar kedua fungsi kita dapat mengaksesnya.

**Traceback** (most recent call last):
```
  File "travel.py", line 11, in <module>
    tampilkan_lokasi_favorit()
  File "travel.py", line 8, in tampilkan_lokasi_favorit
    print("Lokasi favorit Anda adalah: " + lokasi_favorit)
NameError: name 'lokasi_favorit' is not defined
```