# Mengembalikan Nilai dari Fungsi (Returns)

Pada titik ini, fungsi-fungsi kita telah menggunakan fungsi `print()` untuk membantu kita melihat output di interpreter. Namun, fungsi juga dapat **mengembalikan** nilai ke program sehingga nilai tersebut dapat dimodifikasi atau digunakan kembali nanti. Kita menggunakan kata kunci Python `return` untuk melakukan ini.

Berikut contoh program yang mengembalikan konversi mata uang untuk lokasi yang mungkin ingin dikunjungi pengguna dalam aplikasi perencana perjalanan kita:

```python
def hitung_konversi_usd_ke_idr(us_dollars, nilai_tukar):
    return us_dollars * nilai_tukar

# Misalnya nilai tukar USD ke IDR adalah 15,000
nilai_tukar_idr = 15000

# Mengonversi 100 USD ke Rupiah
konversi_rupiah = hitung_konversi_usd_ke_idr(100, nilai_tukar_idr)

print("100 dolar dalam mata uang AS akan memberi Anda " + str(konversi_rupiah) + " Rupiah")

```

Ini akan menghasilkan output:

```
100 dolar dalam mata uang AS akan memberi Anda 1500000 Rupiah
```

Menyimpan nilai yang dikembalikan dari fungsi, seperti yang kita lakukan dengan `konversi_new_zealand`, memungkinkan kita menggunakan kembali nilai tersebut dalam bentuk variabel di bagian lain dari program.

Ketika ada hasil dari fungsi yang disimpan dalam variabel, itu disebut **nilai fungsi yang dikembalikan**.

Mari kita coba mengembalikan beberapa data dalam latihan berikut!

---

## Petunjuk

### Checkpoint 1: 
1. Aplikasi perjalanan kita menjadi sangat populer. Beberapa pengguna kami memposting di media sosial bahwa akan berguna jika aplikasi kita bisa membantu melacak anggaran mereka selama perjalanan. Kita ingin membantu mereka melacak anggaran awal mereka dan memberi tahu mereka berapa banyak yang tersisa setelah suatu pengeluaran.

Pahami kodenya dibawah:
```python
anggaran_saat_ini = 3500000

def print_sisa_anggaran(anggaran):
  print("Sisa anggaran anda adalah RP" + str(anggaran))

print_sisa_anggaran(anggaran_saat_ini)
```

### Checkpoint 2: 
2. Mari buat fungsi baru yang disebut `kurangi_pengeluaran()` yang akan menerima dua parameter.

Parameter pertama adalah **anggaran** (budget) dan parameter kedua adalah **pengeluaran** (expense). Fungsi ini akan mengurangi pengeluaran dari anggaran.

Pastikan fungsi ini **mengembalikan** nilai anggaran setelah dikurangi pengeluaran.

### Checkpoint 3:
3. Tampaknya pengeluaran yang paling umum yang terjadi pada pengguna kita adalah membeli kaos.

Mari buat variabel bernama `biaya_kaos` dan berikan nilai awal 900000. (Untuk saat ini kita tidak memperhitungkan perubahan mata uang). Pastikan variabel ini didefinisikan di luar fungsi Anda.

### Checkpoint 4: 
4. Sekarang kita memiliki pengeluaran yang harus dikurangkan, buat variabel baru yang disebut `anggaran_baru_setelah_kaos` dan tetapkan nilainya ke hasil dari pemanggilan fungsi `kurangi_pengeluaran()`.

Tambahkan variabel `anggaran_saat_ini` sebagai argumen pertama dan variabel `biaya_kaos` sebagai argumen kedua.

### Checkpoint 5: 
5. Terakhir, kita ingin pengguna kita melihat sisa anggaran mereka.

Panggil fungsi `print_sisa_anggaran()` yang telah disediakan, dengan memasukkan `anggaran_baru_setelah_kaos` sebagai satu-satunya argumen.