### Multiple Returns

Terkadang kita mungkin ingin mengembalikan lebih dari satu nilai dari sebuah fungsi. Kita bisa mengembalikan beberapa nilai dengan memisahkannya menggunakan tanda koma. Berikut adalah contoh fungsi yang memungkinkan pengguna di aplikasi perjalanan kita untuk memeriksa cuaca dalam tiga hari ke depan (mulai dari hari Senin):

```python
data_cuaca = ['Cerah', 'Cerah', 'Berawan', 'Hujan', 'Salju']

def laporan_cuaca_tiga_hari(cuaca):
    hari_pertama = " Besok cuacanya akan " + cuaca[0]
    hari_kedua = " Hari berikutnya akan " + cuaca[1]
    hari_ketiga = " Dua hari dari sekarang akan " + cuaca[2]
    return hari_pertama, hari_kedua, hari_ketiga

# Mendapatkan nilai kembalian fungsi dengan menetapkannya ke variabel
senin, selasa, rabu = laporan_cuaca_tiga_hari(data_cuaca)

# Mencetak hasil
print(senin)
print(selasa)
print(rabu)
```

Ini akan mencetak:

```
Besok cuacanya akan Cerah
Hari berikutnya akan Cerah
Dua hari dari sekarang akan Berawan
```

Mari kita latih menggunakan beberapa pengembalian dengan kembali ke contoh kode sebelumnya.

### Instruksi

#### Checkpoint 1 
1. Pengguna menyukai fungsionalitas yang sebelumnya kita tambahkan ke aplikasi perjalanan, tetapi baru-baru ini kami mendapat banyak pengguna yang merencanakan perjalanan di Indonesia. Kami ingin membuat fungsi kecil untuk menampilkan tempat wisata teratas di Indonesia. Kodingan ini sudah baik, tetapi masih kurang beberapa detail penting.

```python
def tempat_wisata_terpopuler_indonesia():
    pertama = "Bali"
    kedua = "Yogyakarta"
    ketiga = "Lombok"
    return pertama, kedua, ketiga

```

#### Checkpoint 2 
2. Kami ingin mengembalikan tiga destinasi paling populer dari fungsi `tempat_wisata_terpopuler_indonesia()`.

Tambahkan baris dalam fungsi `tempat_wisata_terpopuler_indonesia()` yang akan mengembalikan nilai `pertama`, `kedua`, `ketiga` secara berurutan.

#### Checkpoint 3 
3. Untuk menggunakan tiga nilai kembalian dari `tempat_wisata_terpopuler_indonesia()`, kita perlu menetapkannya ke nama variabel baru setelah memanggil fungsi kita.

Tetapkan hasil dari fungsi `tempat_wisata_terpopuler_indonesia()` ke tiga variabel baru bernama `terpopuler1`, `terpopuler2`, dan `terpopuler3` secara berurutan.

#### Checkpoint 4 
4. Gunakan tiga pernyataan `print()` untuk mencetak nilai dari `terpopuler1`, `terpopuler2`, dan `terpopuler3`.