# Mendefinisikan Fungsi
Sebuah fungsi terdiri dari banyak bagian, jadi mari kita kenali inti dari sebuah fungsi terlebih dahulu - yaitu definisi fungsi.

Berikut adalah contoh definisi fungsi:

```python
def nama_fungsi():
  # tugas fungsi ada di sini
```

Ada beberapa komponen kunci yang perlu kita catat di sini:

- Kata kunci `def` menunjukkan awal dari sebuah fungsi (juga dikenal sebagai header fungsi). Header fungsi diikuti oleh nama dalam format `snake_case` yang menggambarkan tugas yang dilakukan oleh fungsi. Praktik terbaik adalah memberi fungsi nama yang deskriptif namun ringkas.
- Setelah nama fungsi, terdapat sepasang tanda kurung `( )` yang dapat memuat nilai masukan yang dikenal sebagai parameter (lebih lanjut tentang parameter akan dibahas nanti dalam pelajaran ini!). Dalam contoh fungsi ini, kita tidak memiliki parameter.
- Tanda titik dua `:` menandai akhir dari header fungsi.
- Terakhir, terdapat satu atau lebih pernyataan Python yang valid yang membentuk badan fungsi (di mana kita memiliki komentar Python kita).

Berikut adalah contoh fungsi yang menyapa pengguna untuk aplikasi perencanaan perjalanan kita:

```python
def sambutan_perjalanan():
  print("Selamat datang di Tripcademy!") 
  print("Mari kita bantu Anda menuju tujuan Anda.")
```

## Task
### Checkpoint 1
1. Dua destinasi wisata paling terkenal di Indonesia termasuk Monas dan Kota Tua Jakarta.

Dalam file `travel.py`, kita akan menulis sebuah fungsi yang mencetak petunjuk arah via bus TransJakarta dari Monas ke Kota Tua Jakarta.

Pertama, definisikan fungsi, `arah_ke_kotaTua()`. Biarkan badan fungsi kosong untuk sementara.

EOF adalah singkatan dari "End of File" — Python memberi tahu bahwa ia mengharapkan beberapa kode di dalam tubuh fungsi, tetapi malah mencapai akhir file terlebih dahulu.

### Checkpoint 2
2. Di dalam badan fungsi, gunakan tiga pernyataan `print()` untuk memberikan petunjuk arah berikut:

- Berjalan 5 menit ke halte Monas
- Naik bus TransJakarta Koridor 1 ke arah Kota
- Turun di halte Kota Tua