# Spasi Kosong & Alur Eksekusi
Pertimbangkan fungsi sambutan untuk aplikasi perencanaan perjalanan kita:

```python
def sambutan_perjalanan():
  print("Selamat datang di Tripcademy!") 
  print("Mari kita bantu Anda menuju tujuan Anda.")
```

Pernyataan `print` dijalankan secara berurutan ketika `sambutan_perjalanan()` dipanggil. Ini terjadi karena mereka memiliki tingkat indentasi yang sama (2 spasi).

Dalam Python, jumlah spasi kosong (whitespace) memberi tahu komputer mana yang merupakan bagian dari fungsi dan mana yang bukan bagian dari fungsi tersebut.

Jika kita ingin menulis pernyataan lain di luar `sambutan_perjalanan()`, kita harus mengurangi indentasi baris baru tersebut:

```python
def sambutan_perjalanan():
  # Kode yang diindentasikan adalah bagian dari tubuh fungsi
  print("Selamat datang di Tripcademy!") 
  print("Mari kita bantu Anda menuju tujuan Anda.")

# Kode tanpa indentasi di bawah ini bukan bagian dari tubuh fungsi
print("Wow, lihat cuaca di luar! Jangan jalan kaki, naik kereta saja!")

sambutan_perjalanan()
```

Langkah-langkah dalam fungsi `sambutan_perjalanan()` tidak akan mencetak "Wow, lihat cuaca di luar! Jangan jalan kaki, naik kereta saja!" ketika fungsi tersebut dipanggil. Pernyataan `print()` itu dihilangkan indentasinya untuk menunjukkan bahwa itu bukan bagian dari tubuh fungsi, melainkan pernyataan terpisah.

Kita akan melihat output berikut dari program ini:

```
Wow, lihat cuaca di luar! Jangan jalan kaki, naik kereta saja!
Selamat datang di Tripcademy!
Mari kita bantu Anda menuju tujuan Anda.
```

Terakhir, perhatikan bahwa eksekusi sebuah program selalu dimulai dari baris pertama. Kode kemudian dieksekusi satu baris pada satu waktu dari atas ke bawah. Ini dikenal sebagai alur eksekusi (Execuiton Flow) dan merupakan urutan di mana program Python menjalankan kode.

"Wow, lihat cuaca di luar! Jangan jalan kaki, naik kereta saja!" dicetak sebelum pernyataan `print()` dari fungsi `sambutan_perjalanan()` karena kita memanggil fungsi tersebut setelah pernyataan terpisah tersebut.

## Instruksi

### Checkpoint 1
1. Kita akan membantu pengguna perencana perjalanan kita menentukan apakah mereka harus bepergian hari ini berdasarkan cuaca. Mari beri tahu pengguna kita bahwa kita bisa memeriksa cuaca untuk mereka.

Tuliskan pernyataan `print()` yang akan mencetak: **Memeriksa cuaca untuk Anda!**

### Checkpoint 2
2. Kita melihat ke luar dan melihat hari yang cerah. Tulis fungsi bernama `cek_cuaca()` yang akan mencetak pesan kepada pengguna bahwa ini adalah hari yang bagus untuk bepergian! Fungsi tersebut harus mencetak:

**Hari terlihat cerah! Nikmati perjalanan Anda.**

Catatan: Jangan panggil fungsi Anda dulu! Kita akan melakukan itu pada langkah berikutnya.

### Checkpoint 3
3. Oh tidak! Tampaknya ada awan dan mulai hujan. Pengguna kita sebaiknya tidak melakukan perjalanan saat hujan. Dalam fungsi `cek_cuaca()` tambahkan pernyataan `print()` kedua di bawah yang pertama yang mencetak pesan peringatan untuk pelancong kita! Pernyataan tersebut harus mencetak:

**Peringatan, cuaca berubah! Ada badai mendekat. Batalkan rencana Anda dan tetap di dalam.**

### Checkpoint 4
4. Panggil fungsi `cek_cuaca()`.

### Checkpoint 5
5. Hapus indentasi dari pernyataan `print` terakhir (yang dimulai dengan "Peringatan") dalam fungsi `cek_cuaca()` Anda. Jalankan program lagi.

Apa yang berbeda?
