# Parameter & Argumen
Mari kita kembali ke fungsi `sambutan_perjalanan()` kita sekali lagi! Mari kita modifikasi fungsi kita agar lebih detail.

```python
def sambutan_perjalanan():
  print("Selamat datang di Tripcademy!") 
  print("Sepertinya Anda akan pergi ke Kota Tua Jakarta hari ini.")

sambutan_perjalanan()
```

Ini akan menghasilkan output:

```
Selamat datang di Tripcademy!
Sepertinya Anda akan pergi ke Kota Tua Jakarta hari ini.
```

Fungsi kita sangat baik dalam menyambut siapa pun yang bepergian ke Kota Tua Jakarta, tetapi sangat buruk jika mereka pergi ke tempat lain. Untuk membuat fungsi kita lebih dinamis, kita akan menggunakan konsep **parameter function**.

Parameter function memungkinkan fungsi kita menerima data sebagai nilai masukan. Kita mencantumkan parameter yang diterima fungsi sebagai input di antara tanda kurung `( )` dari sebuah fungsi.

Berikut adalah fungsi yang mendefinisikan satu parameter:

```python
def fungsi_saya(parameter_tunggal):
  # beberapa kode
```

Dalam konteks fungsi `sambutan_perjalanan()` kita, ini akan terlihat seperti ini:

```python
def sambutan_perjalanan(tujuan):
  print("Selamat datang di Tripcademy!") 
  print("Sepertinya Anda akan pergi ke " + tujuan + " hari ini.")
```

Dalam contoh di atas, kita mendefinisikan satu parameter yang disebut `tujuan` dan menerapkannya dalam tubuh fungsi pada pernyataan `print` kedua. Kita memberi tahu fungsi kita bahwa fungsi tersebut harus mengharapkan beberapa data yang diberikan untuk `tujuan` yang dapat diterapkan pada pernyataan di tubuh fungsi.

Tetapi bagaimana cara kita benar-benar menggunakan parameter ini? Parameter `tujuan` digunakan dengan memberikan argumen ke fungsi saat kita memanggilnya.

```python
sambutan_perjalanan("Kota Tua Jakarta")
```

Ini akan menghasilkan output:

```
Selamat datang di Tripcademy!
Sepertinya Anda akan pergi ke Kota Tua Jakarta hari ini.
```

Untuk meringkas, berikut adalah perbedaan antara parameter dan argumen:

- **Parameter** adalah nama yang didefinisikan di dalam tanda kurung dari fungsi dan dapat digunakan di dalam tubuh fungsi.
- **Argumen** adalah data yang diberikan saat kita memanggil fungsi, yang kemudian ditugaskan ke nama parameter.

## Instruksi

### Checkpoint 1
1. Kita ingin membuat program yang memungkinkan pengguna kita menghasilkan petunjuk arah untuk perjalanan mereka yang akan datang!

Buat fungsi bernama `buat_instruksi_perjalanan()` yang mendefinisikan satu parameter bernama `lokasi`.

Catatan: Karena kita belum mendefinisikan kode di dalam fungsi kita, kita akan menerima kesalahan di terminal output kita. Jangan khawatir, kita akan mengisinya dengan kode pada langkah berikutnya.

### Checkpoint 2
2. Fungsi `buat_instruksi_perjalanan()` harus mencetak hal berikut:

```
Sepertinya Anda sedang merencanakan perjalanan untuk mengunjungi <lokasi>
```

Di mana `<lokasi>` akan mewakili parameter `lokasi`.

### Checkpoint 3
3. Fungsi `buat_instruksi_perjalanan()` juga harus memberi tahu pengguna kita bahwa mereka bisa mencapai lokasi mereka menggunakan transportasi umum.

Buat `buat_instruksi_perjalanan()` juga mencetak hal berikut di baris baru:

```
Anda dapat menggunakan sistem transportasi umum untuk menuju ke <lokasi>
```

Di mana `<lokasi>` akan mewakili parameter `lokasi`.

### Checkpoint 4
4. Saatnya melihat hasilnya! Mari kita lihat apa yang terjadi ketika kita memanggil fungsi dan memasukkan argumen "Taman Mini Indonesia Indah", sebuah keajaiban di tengah kota Jakarta.

### Checkpoint 5
5. Perjalanan sehari telah selesai, dan kita perlu kembali ke stasiun untuk pulang. Ganti argumen dengan "Stasiun Gambir" dan panggil fungsi tersebut lagi.

Apa yang berubah dalam output?