# Parameter Ganda
Menggunakan satu parameter memang berguna, tetapi **function** memungkinkan kita menggunakan sebanyak mungkin parameter yang kita inginkan! Dengan begitu, kita bisa memberikan lebih dari satu input ke fungsi kita.

Kita dapat menulis fungsi yang menerima lebih dari satu parameter dengan menggunakan koma:

```python
def fungsi_saya(parameter1, parameter2, parameter3):
  # Beberapa kode
```

Ketika kita memanggil fungsi kita, kita harus memberikan argumen untuk setiap parameter yang kita tetapkan dalam definisi fungsi.

### Memanggil fungsi_saya
```python
fungsi_saya(argumen1, argumen2)
```

Sebagai contoh, ambil fungsi aplikasi perjalanan kita `sambutan_perjalanan()` yang memiliki dua parameter:

```python
def sambutan_perjalanan(asal, tujuan):
  print("Selamat datang di Tripcademy")
  print("Sepertinya Anda bepergian dari " + asal)
  print("Dan Anda menuju ke " + tujuan)
```

Dua parameter kita dalam fungsi ini adalah `asal` dan `tujuan`. Untuk memanggil fungsi dengan benar, kita perlu memberikan nilai argumen untuk keduanya.

Urutan parameter Anda penting karena posisinya akan dipetakan ke posisi argumen dan akan menentukan nilai yang ditetapkan di tubuh fungsi (lebih lanjut tentang ini di latihan berikutnya!).

Panggilan fungsi kita bisa terlihat seperti ini:

```python
sambutan_perjalanan("Taman Mini Indonesia Indah", "Monas")
```

Dalam panggilan ini, nilai argumen "Taman Mini Indonesia Indah" ditetapkan sebagai parameter `asal`, dan nilai argumen "Monas" ditetapkan sebagai parameter `tujuan`.

Outputnya akan menjadi:

```
Selamat datang di Tripcademy
Sepertinya Anda bepergian dari Taman Mini Indonesia Indah
Dan Anda menuju ke Monas
```

## Instruksi

### Checkpoint 1
1. Pengguna aplikasi perjalanan kita ingin menghitung total biaya yang mungkin mereka keluarkan selama perjalanan.

Tulis fungsi bernama `hitung_biaya()` yang akan memiliki empat parameter (dalam urutan yang tepat):

- harga_tiket_pesawat
- tarif_sewa_mobil
- tarif_hotel
- durasi_perjalanan

Masing-masing parameter ini akan menghitung biaya yang akan dikeluarkan pengguna kita.

### Checkpoint 2
2. Di dalam tubuh fungsi, mari kita mulai menghitung biaya untuk sewa mobil. 

Buat variabel baru bernama `total_sewa_mobil` yang merupakan hasil perkalian antara `tarif_sewa_mobil` dan `durasi_perjalanan`.

### Checkpoint 3
3. Selanjutnya, kita ingin menerapkan logika yang sama tetapi untuk `tarif_hotel`.

Buat variabel baru bernama `total_hotel` yang merupakan hasil perkalian antara `tarif_hotel` dan `durasi_perjalanan`.

Kita juga memiliki kupon untuk memberikan cashback kepada pengguna kita untuk kunjungan hotel mereka, jadi kurangi 10 dari total tersebut dalam pernyataan yang sama. Yay, kupon! 💵

### Checkpoint 4
4. Terakhir, buat variabel baru bernama `total_perjalanan` yang merupakan jumlah dari `total_sewa_mobil`, `total_hotel`, dan `harga_tiket_pesawat`.

tambahkan `return total_perjalanan` di akhir fungsi. Ini akan mengembalikan variabel baru Anda ketika fungsi dipanggil.

### Checkpoint 5
5. Panggil fungsi Anda dengan nilai argumen berikut untuk parameter yang terdaftar:

- harga_tiket_pesawat : 200
- tarif_sewa_mobil : 100
- tarif_hotel : 100
- durasi_perjalanan : 5

Pastikan untuk memanggil fungsi Anda di dalam `print()` sehingga Anda bisa melihat outputnya.