# Jenis Argumen
Dalam Python, ada 3 jenis argumen berbeda yang dapat kita berikan ke fungsi.

1. **Positional arguments**: argumen yang dipanggil berdasarkan posisinya dalam definisi fungsi.
2. **Keyword arguments**: argumen yang dipanggil berdasarkan namanya.
3. **Default arguments**: argumen yang memiliki nilai default.

**Positional Arguments** adalah argumen yang sudah sering kita gunakan! Penugasan argumen ini bergantung pada posisi mereka dalam pemanggilan fungsi. Mari kita lihat fungsi bernama `hitung_harga_taksi()` yang memungkinkan pengguna kita melihat berapa biaya taksi ke tujuan mereka 🚕.

```python
def hitung_harga_taksi(jarak, tarif, diskon):
  print(jarak * tarif - diskon)
```

Dalam fungsi ini, `jarak` ditempatkan sebagai parameter pertama, `tarif` ditempatkan sebagai parameter kedua, dan `diskon` sebagai parameter ketiga. Ketika kita memanggil fungsi, posisi argumen akan dipetakan ke posisi yang ditentukan dalam deklarasi fungsi.

```python
# 100 adalah jarak
# 10 adalah tarif
# 5 adalah diskon
hitung_harga_taksi(100, 10, 5)
```

Sebagai alternatif, kita dapat menggunakan **Keyword Arguments**, di mana kita secara eksplisit menyebutkan apa yang ditetapkan setiap argumen dalam pemanggilan fungsi. Perhatikan bahwa dalam contoh kode di bawah ini, urutan argumen tidak mengikuti urutan yang didefinisikan dalam deklarasi fungsi.

```python
hitung_harga_taksi(tarif=0.5, diskon=10, jarak=100)
```

Terakhir, kadang-kadang kita ingin memberikan nilai default pada parameter fungsi. Kita dapat memberikan nilai default pada parameter dengan menggunakan operator penugasan `=`. Ini dilakukan dalam deklarasi fungsi, bukan pemanggilan fungsi.

Berikut adalah contoh di mana argumen `diskon` dalam fungsi `hitung_harga_taksi` selalu memiliki nilai default 10:

```python
def hitung_harga_taksi(jarak, tarif, diskon=10):
  print(jarak * tarif - diskon)
```

Ketika menggunakan **Default Arguments**, kita dapat memilih untuk memanggil fungsi tanpa memberikan nilai untuk `diskon` (dan fungsi akan menggunakan nilai default yang diberikan) atau menimpa nilai default dengan memberikan argumen kita sendiri:

```python
# Menggunakan nilai default 10 untuk diskon.
hitung_harga_taksi(10, 0.5)

# Menimpa nilai default 10 dengan 20
hitung_harga_taksi(10, 0.5, 20)
```

Mari kita berlatih menggunakan berbagai jenis argumen ini!

## Instruksi

### Checkpoint 1
1. Tripcademy (aplikasi perjalanan terpercaya kita) perlu memungkinkan penumpang untuk merencanakan perjalanan.

Tulis fungsi bernama `rencana_perjalanan()` yang akan memiliki tiga parameter: `tujuan_pertama`, `tujuan_kedua`, dan `tujuan_akhir`.

Beri parameter `tujuan_akhir` nilai default yaitu "Tripcademy HQ".

Catatan: Karena kita belum mendefinisikan kode dalam fungsi, kita akan melihat kesalahan di terminal output. Jangan khawatir, kita akan mengisi kode pada langkah berikutnya.

### Checkpoint 2
2. Pertama, kita ingin memperkenalkan perjalanan kepada pengguna. Gunakan `print()` dalam fungsi kita untuk mencetak: **Inilah rencana perjalanan Anda!**

### Checkpoint 3
3. Dalam definisi fungsi kita, mari berikan rencana perjalanan yang menjelaskan tujuan yang akan dikunjungi pengguna secara berurutan. Cetak pernyataan yang mengikuti bentuk ini:

```
Pertama, kita akan berhenti di <tujuan_pertama>, lalu <tujuan_kedua>, dan terakhir di <tujuan_akhir>.
```

Contoh panggilan ke fungsi kita menggunakan positional arguments:

```python
rencana_perjalanan("Bali", "Surabaya", "Yogyakarta")
```

Harus menghasilkan output:

```
Inilah rencana perjalanan Anda!
Pertama, kita akan berhenti di Bali, lalu Surabaya, dan terakhir di Yogyakarta.
```

Untuk menguji fungsi Anda, panggil `rencana_perjalanan()` dengan nilai berikut untuk parameternya:

- `tujuan_pertama`: "Jakarta"
- `tujuan_kedua`: "Bandung"
- `tujuan_akhir`: "Semarang"

### Checkpoint 4
4. Panggil fungsi `rencana_perjalanan()` lagi dengan nilai berikut untuk parameternya:

- `tujuan_pertama`: "Semarang"
- `tujuan_kedua`: "Jakarta"
- `tujuan_akhir`: "Bandung"

Catat perbedaan dalam output Anda tergantung pada posisi argumen Anda.

### Checkpoint 5
5. Panggil fungsi `rencana_perjalanan()` lagi tetapi kali ini gunakan keyword arguments (misalnya, `tujuan_pertama`) dan urutkan seperti berikut:

```python
rencana_perjalanan(tujuan_pertama="Bali", tujuan_akhir="Surabaya", tujuan_kedua="Lombok")
```

### Checkpoint 6
6. Terakhir, silakan panggil fungsi `rencana_perjalanan()` dengan menggunakan hanya dua positional arguments untuk melihat argumen default beraksi:

```python
rencana_perjalanan("Bogor", "Bekasi")
```

Outputnya akan menunjukkan penggunaan nilai default untuk `tujuan_akhir`.             